さ て、今日のお話に入る前に、先週のお話のあらすじをご紹介しましょう。
ある夜、王様が行方不明になり、どうも死んでしまったらしいというので、
サファイアが新しく王位につくことになりました。
ところが大歓喜の最中に、お妃は悪者ジュラルミン大公とナイロン卿の悪巧みにかかって毒を
飲まされてしまいました。
さあ大変!
この毒を飲むと心の中の秘密をみんな喋ってしまうのです。
お妃は国中の代表や外国のお客が集まっている前でサファイアの秘密、
そう、サファイアは本当は男の子ではなく女の子だという秘密を喋ってしまったのです。
そのためサファイアとお妃は国民を騙した罪で死ぬまで勘を受けとうと呼ばれる恐ろしい牢屋
に閉じ込められることになってしまいました。
サ ファイアとお妃の身の上にこれからどんなことが降りかかってくるでしょうか。
では今週のお話をごゆっくりご覧ください。
ガ ンマ、万人の我慢はいないか?
ええええ、ただいま、小萌え隊長様。
お母様、しっかりするのですよ、サファイア。
サファイアとお妃を出してやれ。
お母様、気をつけて。ありがとう、サファイア。
これはようこそ、サファイア王子にお妃様。
ではガンマ、よろしく頼んだぞ。
行くぞ!
ええええ、ご役目、ご苦労さんです。
さあ、参りましょうか。
ああ、なんと気持ちの悪い塔なんでしょう。
さあ、さあ、どうぞ。
今の音は何だ、ガンマ?
風です。
これぐらいで驚いてちゃ、この看護家塔には住めません。
僕たちの部屋はどこなんだ?
ええ、あの階段を登って行ってすぐです。
サファイア、コウモリですよ。ああ、驚いた。
ここにはいろんなものがいるんだね。
ああ、着きましたね。
ここがお二方のお部屋でございます。
この部屋にベッドはないのですか?
ベ ッド?
野郎ども、ベッドを二つ用意しろよ。
この人たちは?
へへ、みんなあしの部下でさ。
ベッドの代わりにその宝石を。
まあ、これは王様の塊の大切なもの。
おい、ベッドはいらねえそうだ。
詰めて石の上におねんねんなさいませ。
ガマ、サファイア、お母様。
いいのよ。
野郎ども、ベッドを持って来い。
部屋の明かりを下さい。
野郎ども、明かりを持って来い。
ろうそくのお題としてそのブローチを。
何だって?
欲張るのもいい加減にしろ。
おい、明かりはいらねえそうだ。
あ、待ってよ。
しょうがないから。
もうここに来て3日にもなるのね。
サファイア、お腹がすいたでしょ?
だって今朝1回食べたきりじゃないの。
お夕食の支度はどうしましょうかな。
用意してほしいのだけど、もう首飾りも指輪もみんななくなってしまったし。
お二人の立派な着物がまだ残ってやるな。
これをあげたら代わりに着るものを何かもらえること?
ええ、そりゃもう上等なの。
お母様。
いいのよ。
ああ、お母様そんな服を。
いいえ、もう綺麗な晴れ着なんか用はないのですもの。
おい、飯だ飯だ。さあさあ。まあ、晴れ着と交換したのにたったこれだけ。
せめてサファイアだけでもたくさん食べさせてあげたいのに。
それにはもう少し宝石か何かが要りやすな。
だってもう何一つないのよ。
隠してるんじゃねえですか?
いいえ、本当に何もないのよ。
何もない、何もないね。
それじゃあ母親は洗濯、おうちは掃除をしろい。
何?
お母様に働くだって。
ああ、サファイア。
おめえたち、これからたっぷりしごいてやるぜ。
元気なこと。
ガマーの意地悪なんてへっちゃらさ。
めそめそするより働いてる方が好きだな。
ほんと働いている方が気が楽だわ。
ガマー!
痛いよ。
喋ってる暇があったら働くんだ。
叩かれた上に罰としてごみ捨てなんて全くまいっちゃうな。
えっと、ごみ捨て番は...あ、ここだな。
カラ、誰だ!
しまった、ガマーの部屋だった。
ちくしょう。今度このガマー様をバカにすると種じゃ済ませねぇぞ。
ガマーの部屋だとは知らなかったんだったぞ。
食事はヌキだ。
床を拭け。
分かったら...
わかったよ!
えーっと、雑巾は雑巾...あ、これか!
ラララン、ラララン、ララランラランラランランランラン そのうち晴れ間が見えるだろう
ラララン、ラララン、ララランラランランラン そのうちみんなが歌うだろう
( 歌声) そのうち晴れ間が見えるだろう (歌声)
何 だその床の拭き方は?
かわせ!
打たないと歌うから力が入らないんだ!
またずいぶん汚い雑巾だな...
こ、こら!
俺の服だ!
ガーマンの服だったの?
待て!
いけねえ料理マンだ!
俺の飯が...
まったく頭にくるやつだ!
いやいや、おめえは当分飯抜きでその仕事を続けるんだ!
さあ続けろ!
どのうち晴れ間も...やめろ歌なんか!
うめえ粉をひくんだぞ!
それで上等のパンを焼いてガマさんは召し上がるんだ!
だめよ!
ネズミだ!
待て!
この泥棒ネズミ!
風!
さあ今日からこの館を下等のネズミを退治するんだ!
やだ!
ネズミだって生き物だ!
お腹すいたな...明日になれば私の分をあげますからね。
幸せだな...どうして?
だって苦しいけどお母様と二人きりの水入らずだもん。
本当に...これでお父様がいらっしゃれば...泣かない約束!
ごめんなさい...やかましい礼儀作法もいらないし...いやらしいジュラルミンやナイロンもいないし...ここも...悪くないな...ありがとうサファイア。
あなたの顔を見ていると私も勇気が出るわ。
それにしても...お腹すいたな...
お礼に来てくれたの?
いいんだよ!
感激だな!
お礼に食べ物を持ってきてくれたんだね!
じゃ!
おいしい!
もう一つ!
これ!
今後一切サファイア王子のことを口にしてはならん。
名前を口にしただけでも...100回以上無知で叩いた上...奴隷として石切り場に送るジュラルミンさん。
ジュラルミンのやつ!
ひどい政治をやってるんだね、お母様!
きっとこれだけじゃないよ!
お父様やサファイアがいなくなったもんだから...引き勝手なことをやってるんだよ!
ここから出られたらな...
何かしら...
お母様!
何の穴でしょう?
深いな...もしかしたら地下まで続いたのかもしれない...気をつけて、随分狭い穴ですよ...
表だ!
外に出られるんだね、ネズミさん!
ありがとう!
あ、サファイア!
お母様、出口があるんだよ!
まあ、早く上がっていらっしゃい...さあ、出て行こう!
こんなところ、さっさと逃げちゃうよ!
こんな小さな穴では私は無理です。
あなた一人でお逃げなさい。
やだ!
お母様と離れるなんて...
いいえ、あなただけでもお逃げなさい。
そして悪者と戦うのです。
我慢よ...
何をゴソゴソ相談してるんだ?
別に...ああ、お腹すいた。
ぺこぺこだ...どうせ逃げ出す相談でもしていたんだろう。
逃げられるもんか!
もしお前が逃げたら、その時は身代わりにお妃の首が飛ぶんだぜ!
ジュラルミン様の言いつけでな!
お母様...
私は平気です。
ここを出て戦っていらっしゃい。
それがシルバーランドの王子の務めです。
だって、見つかったらお母様の命が...サファイア、私の命と、悪者たちに酷い目に合わされている、たくさんの気の毒な人々の命と、どちらが大切ですか?
あら、ネズミさん!
わあ、剣と洋服だ!
我慢の部屋から取ってきてくれたんだね!
お母様...さあ、続けろ!
皆よく聞け!
この男は、サファイアの名前を口にしたばかりが、もったいなくもプラスティック王を馬鹿呼
ばわりしたのだ。
だから無知の刑の後、仕切り場に送り、死ぬまで奴隷としてこきつかってやる!
やだ!
やだ、やだ、やだ、やだ、やだ!
この小僧めが、サファイアのことを褒めてました!
何?
父さん、サファイア様を生かしてたけど、プラスティックになってくるくるパンじゃないか!
このちびめ、ムチだ!
子供のからといって遠慮するな、ソレ!
私の坊や!
子供の言ったことです。どうかお許しください。
ならん、ならん!
どかないと親子どもムチをくれてやるぞ!
ソレ!
待て!
お前は何者だ!
リボンの騎士!
覚えておけ!
何?
リボンの騎士だ?
怪しい鼓動だ!
ひとり猿!
どうした?
ソレでもおしまいか?
せっかくのムチのゲーを!
さあ!
坊や!
この件で馬車の中の囚人の名を切っておやれ!
ありがとう、リボンの騎士!
あの、せめてお顔を見せてください。
それはダメです!
では!
リ ボ ン の騎士 大 変だ!
大変だ!
馬鹿みたい!
お腹空いてるの?
そんな人の気も知らないで!
この馬鹿プラスチックめ!
どうしたんだ?
いや、まったく悔しいの!
何のって!
突然変なのが現れましてら、石切り場に送る罪人をみんな逃がしちゃったんですよ!
変なの?
変なのって何のって!
その怪人は身の丈3メートルの大男でして、一度もこちらに勝ちそうだったんですが、何しろ...リボン君!
いや、出た!
あれですよ、あれ!
あいつが変なのというのは...兵兵!
兵兵ども!
くせものが窓のところだ!
地方からかかれ、窓の外も固めろ!
逃げ道を塞ぐんだ!
お邪魔かぞ!
大人しく手を挙げるとハーチロスになるぞ!
痛い! 痛い! ジュラルミン!
太いやつが大事な人だろう!
めちゃめちゃにしよう!
それ!
早く捕まえろ!
忘れるな!
欲張りで狡猾好きなジュラルミン!
あんまり国民を困らせると、これからはリボンの死が承知しないぞ!
覚えとけ!
何をしておるか!
追え!
どうした、ナイロン?
どうもあの声はサファイアに似ていると思うんですがね。
何?
サファイア?
そうだ!
まず2組に分かれるのだ!
1組は今の怪獣を追いかける!
もう1組はカゴゲ島に行き、サファイアがいるかどうか見る!
リボンの騎士が...サファイアか!
しまった!
ナイロンの奴が勘付いてカゴゲ島に先回りして調べる気だな!
早く帰らないとお母様が危ない!
ガマー!
ガマーはいるか?
ナイロンだ!
すぐに塔あげろ!
やあ、ナイロン!
相変わらず大きな鼻だね!
確かにサファイアだと思ったのに...
遅くなってごめんなさい。
よかった。
もう少し帰るのが遅かったら危なかったわ。
こんなに汗が...
としるとサファイアはちゃんと塔の中にいたのか?
はい。
こんな骨折りゾーンをさせられるのもサファイアとお妃を生かしておくからですよ。
いまいましい。
早いとこばっさりと...もう手は打てやる!
3種類の道具を使う殺し屋を購入!
今頃は塔へ着いてる頃だ!
え?
その殺し屋の腕は?
今までに失敗したことは一度もない。今見ておれ。